İSTATİSTİK HESAPLAMALAR İLE VERİ GÖRSELLEŞTİRME PROJESİ

Veri görselleştirme, soyut bilgilerin analiz sonuçlarının grafikler, diyagramlar, tablolar, resimler veya animasyonlar oluşturarak sunulmasıdır. 
Verileri, eğilimleri ve aykırı değerleri vurgulayarak anlamak için daha kolay bir form haline getirerek hikayeleri anlatmaya yardımcı olur. 
İyi bir veri görselleştirme hikâyeyi doğru anlatır, veriden gelen gürültüyü ortadan kaldırır ve yararlı bilgilerin öne çıkmasını sağlar. 
Veri görselleştirmelerinin amacı; görme duyusunu uyararak, insanlara karmaşık veriler hakkında anlam çıkarmada yardım etmektir.	

Bu projede, ele aldığım veriler üzerinde verilere uygun testleri (t-test, correlation gibi) uygulayıp, testlerin sonuçlarını görsel olarak sundum.  

Bu proje kapsamında temel olarak,

- kullanacağım veri setine karar verme,
- seçtiğim veri setinden elde etmek istediğim çıktıya uygun teste karar verme,
- testin sonucuna göre çıkan veriyi en efektif şekilde görselleştirme

işlemlerini gerçekleştirdim.

Bu proje kapsamında kullandığım kütüphaneler:
•	numpy : İstatistik hesaplamalar için
•	seaborn, plotly, matplotlib : Veri görselleştirme için (seçtiğim veriye uygun)
